Número de problema 1: en el tiempo t, una partícula en el plano xy
está en la posición (partida, y(t)), donde partida y y(t)
no se dan explícitamente.
Para t es mayor o igual que 0,
la derivada de x con respecto a t es 4t + 1
la derivada de y con respecto a t es sin(t^2)
y en el tiempo t = 0, x (0) = 0 y y (0) =-4
Justo, hagamos parte une a.
Buscar la velocidad de la partícula en el tiempo t = 3,
y encontrar el vector de aceleración de la partícula en
tiempo t es igual a 3 así.
Por lo tanto, la velocidad es realmente sólo la magnitud del vector de velocidad.
¿Cuál es el vector de velocidad?
Nuestro vector de velocidad como una función del tiempo
va a ser igual a la derivada de nuestra posición x
como una función del tiempo, o podríamos decir la velocidad en la dirección x
i el tiempo vector unitario, además de la velocidad en la dirección y veces el vector de la unidad de j.
Sólo escribí esto en notación de ingeniería,
Obviamente hay muchas maneras que podría especificar un vector.
Y, en este caso, x'(t), han ya dado a nosotros:
x'(t) es 4t + 1
sólo escribía como dx/dt.
Así que esto aquí es 4t + 1 veces la i vector unitario,
y, a continuación, esta aquí, esta y'(t), dieron a nosotros
la derivada de y con respecto a t es sin(t^2).
Por lo tanto, más sin(t^2) veces el vector de la unidad de j.
Es nuestro vector de velocidad. ¿Cuál es nuestra velocidad-
o este es nuestro vector de velocidad como una función del tiempo,
¿Cuál es nuestra velocidad en el tiempo t = 3?
Así, sólo tenemos que sustituir 3 para t, 4 (3) + 1 es 13i.
Plus 3 cuadrado-3 al cuadrado es 9 - seno de 9. Además de sin9j.
Nuestra velocidad, lo que nos quieren averiguar va a ser
igual a- o tal vez debo escribirlo como nuestra velocidad al tiempo 3
-nuestra velocidad va a ser igual a la magnitud de nuestro vector de velocidad al tiempo 3,
que es igual a la magnitud del 13i + (sin9)j.
Y, a continuación, esto nos literalmente, esto es, usamos esencialmente el teorema de Pitágoras
para encontrar la magnitud.
Esto va a ser igual a la raíz cuadrada de 169 (que es 13 cuadrado)
Plus (sin9) ^ 2. Así que permítanme obtener mi TI-85 fuera.
Esta parte del examen nos permite usar calculadoras.
Por lo que obtener la raíz cuadrada de 169 + (sin9) ^ 2.
Muy bien, es 13 cuadrado más sin9 al cuadrado.
Y obtenemos-obtenemos 13.00-yo voy solo ronda 7,
sólo para mostrar que tenemos no sólo rectas hasta 13,
que el sin9 cuadrado hacer algo.
Tan 13.007.
Esto es aproximadamente igual a 13.007.
Así hemos respondido a la primera parte.
La velocidad de la partícula en el tiempo t = 3 es 13.007.
A continuación, nos quieren encontrar el vector de aceleración de la partícula en el tiempo t = 3.
Por lo tanto el vector de aceleración en función del tiempo sólo va a ser la segunda derivada de x
con respecto a t, o te diría que la aceleración en la dirección x
como una función como una función del tiempo tiempos, además de la aceleración en la dirección y.
Es la segunda derivada de y con respecto a t en la dirección de j.
Y esto, por supuesto, sólo va a ser igual a
la derivada de x-la derivada de x - la segunda derivada de partida es simplemente la derivada de
la primera derivada. Por lo tanto la primera derivada es 4t + 1,
tomar la derivada de la, sólo obtendrá 4.
Así, conseguimos 4i plus... y, a continuación, el derivado de la segunda derivada, o la segunda derivada de y con respecto a t
es simplemente la derivada de la primera derivada.
El derivado-la primera derivada es tan sin(t^2),
derivado de va a ser 2t*cos(t^2), y por supuesto tenemos nuestro j.
Tenemos nuestro j derecho por allí y sólo hice esto de la regla de la cadena.
La derivada de t ^ 2 con respecto a t es 2t,
derivados de sin(t^2) con respecto a t ^ 2 es cos(t^2).
Y eso es el vector de aceleración en función de t
pero les importa al tiempo t es igual a 3.
Por,4 se esta 4, entonces tienes 2(3)+cos(9).
Así que me escribir esto, esto va a ser nuestro vector de aceleración
nuestro vector de aceleración al tiempo 3 va a ser
4i plus... y vamos a poner justo, si esta es 2 veces 3, que es 6...
(6cos9)j.
Vamos a sacar la calculadora por lo que en realidad obtener allí un valor
ya que nos permiten utilizar o casi nos quieren utilizar una calculadora aquí.
Así, 6cos9 es 5,47 negativo o 5.467 si queremos.
Por lo tanto, más negativo-AH, ¿qué estaba haciendo, esto es j
-lo más - 5.467j.
Por lo es nuestro vector de aceleración.
Y una vez más, escribió en notación Ingeniería
(que estoy seguro que el pueblo de examen de colocación avanzada no importa)
pero también se puede escribir en especie-de
la notación de vectores de paramiterized o su notación de par ordenado como un vector
podría decir que la aceleración vector momento 3
podría escribir es esto demasiado:
< 4,-5.467 >
Estos son realmente especificando la misma cosa.
Este es el componente x del vector,
Este es el componente y del vector.